Are you okay?
okay ka lang ba?
Yeah...
Oo...
Train tickets?
Mga tiket sa tren?
Yeah.
Oo.
My mother asked me to go back to visit the family grave.
Hiniling sa akin ng aking ina na bumalik upang bisitahin ang libingan ng pamilya.
Visit a grave?
Bumisita sa isang libingan?
Whose grave?
kaninong libingan?
Hayama Naoto.
Hayama Naoto.
My older brother.
Kuya ko.
He'd be 22 if he were still alive.
22 na sana siya kung nabubuhay pa siya.
Three years ago,
Tatlong taon na ang nakalipas,
he passed away in the hospital.
pumanaw siya sa ospital.
What was his illness?
Ano ang kanyang sakit?
His heart.
Ang puso niya.
It was congenital.
Ito ay congenital.
But...
Pero...
he was still able to go to P.E. class.
naka PE class pa siya.
I didn't think it was very serious.
Hindi ko akalaing napakaseryoso nito.
Gii...
Gii...
You said it before, didn't you?
Sinabi mo na dati di ba?
That I'm terrible at expressing myself.
Na ako ay kahila-hilakbot sa pagpapahayag ng aking sarili.
Huh...?
Huh...?
Either that,
alinman iyon,
or I have human-touch aversion.
o mayroon akong pag-iwas sa hawakan ng tao.
Human-touch aversion?
Pag-iwas sa hawakan ng tao?
When you pointed that out, Gii,
Kapag itinuro mo iyon, Gii,
I was honestly surprised.
Nagulat ako sa totoo lang.
Because everyone else would just say
Dahil sasabihin lang ng iba
I was a weirdo,
Ako ay isang weirdo,
or that I hated people,
o na kinasusuklaman ko ang mga tao,
and then avoid me.
at saka iwasan ako.
As for why
Kung bakit naman
I became like that...
naging ganyan ako...
The reason is...
Ang dahilan ay...
my brother who passed away.
kapatid kong pumanaw.
Takumi.
Takumi.
It's okay. If it's too painful...
ayos lang. Kung sobrang sakit...
I want you to hear it, Gii.
Gusto kong marinig mo, Gii.
That day,
Sa araw na iyon,
for some reason, my brother snuck out of the hospital.
for some reason, nakalabas ng ospital ang kapatid ko.
All day,
buong araw,
in a rainy forest,
sa maulan na kagubatan,
without even an umbrella,
kahit walang payong,
he wandered aimlessly.
gumala siya ng walang patutunguhan.
My brother...
kapatid ko...
He looked a lot like you, Gii.
Kamukhang-kamukha mo siya, Gii.
Though you're complete opposites in personality.
Kahit na magkasalungat kayo sa pagkatao.
He was a great student.
Isa siyang dakilang estudyante.
Popular with everyone.
Sikat sa lahat.
So handsome,
Sobrang gwapo,
you wouldn't believe we were brothers.
hindi ka maniniwalang magkapatid tayo.
My parents' attention was always on my brother.
Laging nasa kapatid ko ang atensyon ng mga magulang ko.
They doted on him completely.
Buong-buo silang naghangad sa kanya.
Were your parents cold to you?
naging cold ba sayo ang mga magulang mo?
How should I put it...
Paano ko ito ilalagay...
My parents were indifferent to me.
Ang aking mga magulang ay walang malasakit sa akin.
Whether I aced a test
Nagtagumpay man ako sa isang pagsubok
or got a zero,
o nakakuha ng zero,
their reaction was always the same.
ang kanilang reaksyon ay palaging pareho.
I can't believe it.
Hindi ako makapaniwala.
What kind of parents are they?
Anong klaseng magulang sila?
Yeah...
Oo...
So my feelings
Kaya ang aking damdamin
never reached them.
hindi nakarating sa kanila.
Being truly scolded by them,
Pinagalitan talaga sila,
or truly praised...
o talagang pinupuri...
I have no memory of that ever happening.
Wala akong maalala na nangyari iyon.
The one who occupied their hearts
Ang sumakop sa kanilang mga puso
was always my brother.
ay palagi kong kapatid.
Even though we lived together,
Kahit na tayo ay nabubuhay nang magkasama,
there was no place for me in their hearts.
walang lugar para sa akin sa kanilang mga puso.
How could they...
Paano kaya nila...
That's why
kaya lang
my brother became my savior.
naging tagapagligtas ko ang kapatid ko.
He was the only one
Siya lang naman
who would listen to me seriously.
sinong makikinig sa akin ng seryoso.
He was a good brother, wasn't he?
Siya ay isang mabuting kapatid, hindi ba?
Yeah.
Oo.
He was a good brother.
Siya ay isang mabuting kapatid.
But...
Pero...
at some point, he started acting strange.
sa isang punto, nagsimula siyang kumilos na kakaiba.
The year my brother started junior high,
Ang taon na nagsimula ang aking kapatid sa junior high,
I was only in the second grade.
Nasa ikalawang baitang pa lamang ako.
Back then,
Noon,
I barely even understood the difference between boys and girls.
Halos hindi ko naiintindihan ang pagkakaiba ng lalaki at babae.
From then on,
Mula noon,
my brother...
kapatid ko...
would try to touch me all over any chance he got.
susubukan niya akong hawakan sa lahat ng pagkakataong makuha niya.
You didn't fight back?
Hindi ka lumaban?
No.
Hindi.
I couldn't.
hindi ko kaya.
Because...
kasi...
my brother was supposed to be my savior.
kapatid ko dapat ang aking tagapagligtas.
It was only when my brother
Noong kapatid ko lang
mentioned me
binanggit ako
that my parents would pay any attention to me.
na bigyan ako ng pansin ng aking mga magulang.
But...
Pero...
my brother took advantage of that.
sinamantala ng kapatid ko yun.
And then...
At pagkatapos...
that day came.
dumating ang araw na iyon.
Just like today,
Katulad ngayon,
it was a dreary, rainy day.
ito ay isang mapanglaw, maulan na araw.
My brother had a fever that day,
Nilagnat ang kapatid ko noong araw na iyon,
so he was home from school.
kaya nakauwi na siya galing school.
My mom had just
Ang aking ina ay nagkaroon lamang
stepped out to buy groceries for dinner.
lumabas para bumili ng pagkain para sa hapunan.
My brother took that chance
Sinamantala ng kapatid ko ang pagkakataong iyon
to drag me into his bed.
para hilahin ako sa kama niya.
But then,
Ngunit pagkatapos,
my mom, who had forgotten her wallet,
ang aking ina, na nakalimutan ang kanyang pitaka,
suddenly came back.
biglang bumalik.
And what do you think my brother
At ano sa tingin mo kapatid ko
did?
ginawa?
He wasn't going to cover for me, was he?
Hindi naman niya ako tatakpan diba?
He said I seduced him.
Niligawan ko daw siya.
My brother,
kapatid ko,
even with tears in his eyes,
kahit may luha sa kanyang mga mata,
pleaded his case to my mother.
nagsusumamo ng kanyang kaso sa aking ina.
My feelings for my brother, in that instant,
Ang aking damdamin para sa aking kapatid, sa sandaling iyon,
shattered.
nabasag.
My father and mother,
Ang aking ama at ina,
without asking for my side of the story,
nang hindi hinihingi ang aking panig ng kwento,
took me to the psychiatric ward of the university hospital.
dinala ako sa psychiatric ward ng university hospital.
We came back quickly, though.
Pero mabilis kaming bumalik.
So...
Kaya...
Yeah...
Oo...
My parents must have realized something was wrong.
Napagtanto siguro ng mga magulang ko na may mali.
That I wasn't the one with the problem.
Na hindi ako ang may problema.
My brother was hospitalized.
Naospital ang kapatid ko.
But...
Pero...
by then, I didn't care about anything anymore.
noon, wala na akong pakialam.
Giving up on everything
Pagsuko sa lahat
was how I learned to survive.
ay kung paano ako natutong mabuhay.
Do you hate him?
Galit ka ba sa kanya?
Even now...
Kahit ngayon...
I guess so.
I guess so.
But...
Pero...
Gii...
Gii...
Do you hate me now?
Galit ka ba sa akin ngayon?
You...
Ikaw...
Didn't I tell you I love you?
Diba sabi ko sayo mahal kita?
I'm not worth treasuring like this.
Hindi ako karapat-dapat na pagyamanin ng ganito.
Takumi.
Takumi.
You really are a terrible judge of character.
Ikaw ay talagang isang kahila-hilakbot na hukom ng pagkatao.
I love you,
mahal kita,
Takumi.
Takumi.
After my brother passed away,
Matapos mamatay ang aking kapatid,
this is the first time I've come to this place.
ito ang unang beses na nakarating ako sa lugar na ito.
That person...
Ang taong iyon...
He was a nurse from the hospital where my brother was staying.
Isa siyang nurse mula sa ospital na tinutuluyan ng kapatid ko.
He said that on the day my brother died,
Sinabi niya na noong araw na namatay ang aking kapatid,
while he was wandering in the rain,
habang siya ay gumagala sa ulan,
he was actually looking for me.
hinanap niya talaga ako.
And that nurse was the one who found him.
At ang nurse na iyon ang nakahanap sa kanya.
He said that before he died, my brother kept deliriously saying,
Sinabi niya na bago siya namatay, ang aking kapatid ay patuloy na nagdedeliryo na nagsasabi,
"Takumi, where are you?"
"Takumi, nasaan ka?"
"Takumi."
"Takumi."
"I'm sorry. I'm sorry."
"I'm sorry. I'm sorry."
My brother...
kapatid ko...
He wanted to tell me, didn't he?
Gusto niyang sabihin sa akin, hindi ba?
About what happened that day...
Tungkol sa nangyari noong araw na iyon...
He always...
Lagi siyang...
always regretted it.
laging nagsisisi.
Brother...
Kuya...
I can finally
kaya ko na sa wakas
move on.
magpatuloy.
I can
kaya ko
love someone again.
magmahal muli ng isang tao.
Hey, Yamashita.
Hoy, Yamashita.
What are you doing, dragging Yoshizawa out here?
Anong ginagawa mo, hinihila si Yoshizawa palabas dito?
Ah, Takabayashi.
Ah, Takabayashi.
Oh, no, it's just...
Ay, hindi, ito lang...
You still have
meron ka pa
that goody-two-shoes look.
na goody-two-shoes look.
But you've got quite a mouth on you.
Pero may bahid ka ng bibig.
But that contrast is also part of your charm.
Ngunit ang kaibahan na iyon ay bahagi rin ng iyong kagandahan.
My beautiful Schauspielerin.
Ang ganda kong artista.
I can't recall your name,
Hindi ko maalala ang iyong pangalan,
but I remember that overconfident attitude of yours.
pero naalala ko yung overconfident mong ugali.
I believe I told you to be more respectful to your seniors.
Naniniwala ako na sinabi ko sa iyo na maging mas magalang sa iyong mga nakatatanda.
- Hey! - Let's go, Takabayashi-kun.
- Hoy! - Tayo na, Takabayashi-kun.
- Wait, Yoshizawa! - Yoshizawa.
- Teka, Yoshizawa! - Yoshizawa.
We're not done talking yet.
Hindi pa tayo tapos mag-usap.
Yeah, yeah.
Oo, oo.
We haven't even gotten to the main point.
Hindi pa nga kami nakakarating sa pangunahing punto.
Yoshizawa-kun, was it?
Yoshizawa-kun, ito ba?
Excuse me,
pasensya na,
but could you step aside for a moment?
ngunit maaari ka bang tumabi sandali?
Huh?
ha?
That thing from last time...
Ang bagay na iyon mula sa huling pagkakataon...
I can't forget it.
Hindi ko ito makakalimutan.
Kissing you.
Hinahalikan kita.
We still have unfinished business.
May unfinished business pa tayo.
Hey! What do you think you're doing?!
Hoy! Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?!
What was that for?
Para saan iyon?
- Yoshizawa! Do you know what you're doing?! - What do you think you're doing?!
- Yoshizawa! Alam mo ba ang ginagawa mo?! - Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?!
- Not before the school placement exams... - Shut up!
- Hindi bago ang pagsusulit sa paglalagay sa paaralan... - Manahimik ka!
Stop right there.
Tumigil ka dyan.
I'm a second-degree black belt in karate.
Second-degree black belt ako sa karate.
Is that so?
Ganoon ba?
Then I won't hold back.
Tapos hindi ako magpipigil.
Itami...!
Itami...!
Itami... Itami!
Itami... Itami!
My tooth...
Ang ngipin ko...
From now on, stay away from Takabayashi-kun.
Mula ngayon, lumayo ka kay Takabayashi-kun.
I get it.
Naiintindihan ko.
You get that, Itami?
Naiintindihan mo ba iyon, Itami?
Let's go to the nurse's office.
Punta tayo sa nurse's office.
- Let's go to the nurse's office. - My tooth broke...
- Pumunta tayo sa opisina ng nars. - Nasira ang ngipin ko...
I give up.
sumuko ako.
Huh?
ha?
The thing is...
Ang bagay ay...
I'm terrified of the dentist.
Takot ako sa dentista.
Let's go.
Tara na.
Yoshizawa.
Yoshizawa.
Takabayashi-kun.
Takabayashi-kun.
Thank you.
salamat po.
Guess we had to fight to become friends.
Hulaan na kailangan naming lumaban para maging magkaibigan.
I wonder how those two are doing...
Nagtataka ako kung kumusta ang dalawa...
Hey, Takumi.
Hoy, Takumi.
Gii.
Gii.
You're here.
Nandito ka na.
Takumi.
Takumi.
Let's go on a date.
Magde-date tayo.
A date?
Isang date?
We agreed to on the phone, remember?
Nagkasundo tayo sa phone, remember?
I wanted to meet up with you...
Nais kong makipagkita sa iyo...
somewhere other than school.
sa ibang lugar maliban sa paaralan.
Yeah.
Oo.
Can't sleep?
Hindi makatulog?
By the way...
nga pala...
Thank you for today.
Salamat sa araw na ito.
Don't mention it.
Huwag mong banggitin.
It was nothing.
Ito ay wala.
You don't have to thank me.
Hindi mo kailangang magpasalamat sa akin.
No.
Hindi.
I was really glad.
Natuwa talaga ako.
Because I couldn't forgive...
Dahil hindi ko kayang magpatawad...
Huh?
ha?
What he tried to do to Takabayashi-kun.
Ang sinubukan niyang gawin kay Takabayashi-kun.
Yoshizawa.
Yoshizawa.
I like you.
gusto kita.
I like Yoshizawa.
Gusto ko si Yoshizawa.
How did it come to this?
Paano ito napunta sa ganito?
Because I'm...
Dahil ako ay...
in love with Arata-san.
umiibig kay Arata-san.
I don't recall accepting your confession.
Hindi ko matandaan na tinanggap ko ang iyong pag-amin.
Arata-san.
Ipakita ang iyong mga suso.
Do you know about Artemis?
Alam mo ba ang tungkol kay Artemis?
The goddess of the moon, right?
Ang diyosa ng buwan, tama ba?
Your name, Arata-san.
Ang pangalan mo, Arata-san.
If you write it in Roman letters,
Kung isusulat mo ito sa mga titik na Romano,
it's an anagram...
ito ay isang anagram...
for Artemis.
para kay Artemis.
It's so beautiful...
Napakaganda nito...
What's so beautiful about it?
Anong maganda dun?
What's the matter, Takumi?
Anong problema, Takumi?
Aren't you going to sleep?
Hindi ka ba matutulog?
Hey, Gii.
Hoy, Gii.
During summer break...
Sa panahon ng summer break...
let's go on another date.
sa ibang date tayo.
Huh?
ha?
I want to go somewhere with you,
Gusto kong pumunta sa isang lugar kasama ka,
just the two of us.
tayong dalawa lang.
That's a good idea.
Iyan ay isang magandang ideya.
It's a little cliché, but...
Ito ay isang maliit na clich??, ngunit...
how about the beach?
paano ang beach?
Sounds great!
Napakaganda!
Takabayashi-kun, you should eat some of your carrots.
Takabayashi-kun, dapat mong kainin ang ilan sa iyong mga karot.
I said no.
sabi ko hindi.
I hate carrots.
Ayaw ko sa carrots.
But it's a waste to leave them all.
Pero sayang iwanan silang lahat.
They're good for you. Come on.
Mabuti sila para sa iyo. Halika na.
Just have one bite.
Isang kagat lang.
Come on, say 'ahh'.
Halika, sabihin mong 'ahh'.
No way.
Hindi pwede.
Come on.
Halika na.
Then how about this...
Kung gayon, paano ito...
You feed it to me with your mouth, Yoshizawa.
Pinapakain mo ito sa akin gamit ang iyong bibig, Yoshizawa.
Huh?
ha?
U-um...
U-um...
- U-um... - Okay.
- U-um... - Okay.
I mean...
I mean...
Takabayashi-kun...
Takabayashi-kun...
- Come on, hurry up. - Hey, people are staring!
- Halika, bilisan mo. - Hoy, ang mga tao ay nakatingin!
Everyone's watching us, Takabayashi-kun.
Lahat ay nakatingin sa amin, Takabayashi-kun.
Arata-san.
Ipakita ang iyong mga suso.
You again?
Ikaw na naman?
I bought some bread. Want to share?
Bumili ako ng tinapay. Gusto mong ibahagi?
Personal space.
Personal na espasyo.
Come on, we've slept together.
Tara, sabay na tayong natulog.
That has nothing to do with it.
Walang kinalaman iyon.
No, I don't get it at all.
Hindi, hindi ko talaga gets.
Anyway...
Anyway...
Arata-san, do you have any plans for summer break?
Arata-san, may plano ka ba para sa summer break?
Why do you ask?
bakit ka nagtatanong?
No reason.
Walang dahilan.
I was just wondering if we could hang out.
Iniisip ko lang kung pwede ba kaming tumambay.
Why on earth would I go out with you?
Bakit ako sasama sa iyo?
Besides, I've got the Inter-High tournament. I don't have time for that.
At saka, nakuha ko ang Inter-High tournament. Wala akong oras para diyan.
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
I meant, like, after the tournament is over.
I mean, parang, pagkatapos ng tournament.
Like I said...
Gaya ng sinabi ko...
Why on earth would I go out with you?
Bakit ako sasama sa iyo?
Because we slept together.
Sabay kasi kaming natulog.
That has nothing to do with it!
Walang kinalaman yan!
So I don't get it at all.
Kaya hindi ko talaga gets.
Why is that?
Bakit ganon?
When I'm with him,
Kapag kasama ko siya,
my heart feels so full.
parang puno na ang puso ko.
The one person who can give me what I want most.
Yung taong kayang ibigay sa akin ang pinaka gusto ko.
Arata-san.
Ipakita ang iyong mga suso.
I love you more than anyone.
Mahal kita higit sa sinuman.
We have patrols before lunch.
May patrol kami bago magtanghalian.
Don't you think we have too much work?
Hindi mo ba iniisip na marami tayong trabaho?
You can change the rules when you become chairman.
Maaari mong baguhin ang mga patakaran kapag naging chairman ka.
I'm not as popular as Shibata-senpai.
Hindi ako kasing sikat ni Shibata-senpai.
- You think so? - I do.
- Sa tingin mo? - ginagawa ko.
Well, I for one...
Well, ako para sa isa...
would vote for you.
bumoto para sa iyo.
If that wasn't totally biased,
Kung hindi iyon lubos na bias,
I'd be genuinely grateful.
Ako ay tunay na nagpapasalamat.
Of course I'm mixing business with pleasure.
Siyempre hinahalo ko ang negosyo sa kasiyahan.
Takumi.
Takumi.
Another roll.
Isa pang rolyo.
This is your fifth one already.
Ito na ang panglima mo.
- You're eating too much. - I told you, didn't I?
- Kumakain ka ng sobra. - Sabi ko naman sayo diba?
My stomach is a bottomless pit.
Ang aking tiyan ay isang napakalalim na hukay.
Sorry, but no.
Paumanhin, ngunit hindi.
Takumi...
Takumi...
Ah, Gii! I said no!
Ay, Gii! sabi ko hindi!
Geez...
Geez...
I'm never going on a date with you again, Gii.
Hindi na ako makikipagdate sayo, Gii.
If you love bread so much, why don't you go to France?
Kung mahal na mahal mo ang tinapay, bakit hindi ka pumunta sa France?
France...?
France...?
You could just go to France and eat all the bread you want.
Maaari kang pumunta sa France at kainin ang lahat ng tinapay na gusto mo.
But I want to be with you, Takumi.
Pero gusto kitang makasama, Takumi.
Then give the roll back.
Pagkatapos ay ibalik ang roll.
But bread tastes best when I eat it with you, Takumi.
Pero mas masarap ang tinapay kapag kasama kita, Takumi.
"Takumi-kun series -Drama-" (Episode 6)
"Serye ng Takumi-kun -Drama-" (Episode 6)